Old Wang
វ៉ាងចាស់
Turn left ahead and take the other road.
បត់ឆ្វេងទៅមុខហើយទៅផ្លូវមួយទៀត។
But that road...
ប៉ុន្តែផ្លូវនោះ...
Let's just go this way.
ចូរយើងទៅតាមផ្លូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Strange.
ចម្លែក។
Why not go straight?
ហេតុអ្វីមិនទៅត្រង់?
That road has twice as many traffic lights.
ផ្លូវនោះមានភ្លើងសញ្ញាចរាចរណ៍ច្រើនជាងពីរដង។
You didn't know that?
អ្នកមិនបានដឹងរឿងនោះទេឬ?
Lovers who are about to part
គូស្នេហ៍ដែលហៀបនឹងបែកគ្នា
always wish for a few more red lights on the road.
តែងតែប្រាថ្នាចង់បានភ្លើងក្រហមបន្ថែមទៀតនៅលើផ្លូវ។
You mean President Qin and Secretary Lin?
អ្នកចង់មានន័យថា ប្រធានាធិបតី ឈីន និង លេខាធិការ លីន?
Why else do you think I'm tagging along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងដើរតាមអ្នកផ្សេងទៀត?
Secretary Lin really has a strong sense of crisis.
លេខាធិការ លីន ពិតជាមានអារម្មណ៍វិបត្តិយ៉ាងខ្លាំង។
Don't worry, Secretary Lin.
កុំបារម្ភអី លេខាធិការ លីន។
I'll definitely take good care of President Qin.
ខ្ញុំពិតជានឹងមើលថែប្រធានាធិបតីឈីនឲ្យបានល្អ។
Oh, I mean *we*.
អូ! ខ្ញុំចង់មានន័យថា *យើង*។
Xiao Xue and I will definitely take good care of President Qin.
ខ្ញុំ និង ស៊ាវ ស៊ូ ពិតជានឹងមើលថែប្រធានាធិបតី ឈីន ឲ្យបានល្អ។
Wait for me to come back.
រង់ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Meili.
អ៊ីមែល។
When you come back...
ពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ...
marry me.
រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Seeing how close you two are,
ដោយឃើញថាអ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធគ្នាប៉ុណ្ណា
I wonder if you'd like to put your photo on the wall?
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកចង់ដាក់រូបថតរបស់អ្នកនៅលើជញ្ជាំងដែរឬទេ?
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Why don't you want to?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់?
Do you think it's unfair?
តើអ្នកគិតថាវាអយុត្តិធម៌ទេ?
Or are you ashamed to be with me?
ឬអ្នកខ្មាស់អៀនដែលនៅជាមួយខ្ញុំ?
That's not it.
មិនមែន​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
Then why?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វី?
No reason.
គ្មានហេតុផលទេ។
I just don't want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ទេ។
We came out to have fun,
យើងបានចេញមកដើម្បីសប្បាយ,
don't be such a killjoy.
កុំ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​សប្បាយ​រីករាយ​បែប​នេះ​អី។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
It's just putting up a photo.
វាគ្រាន់តែដាក់រូបថតទេ។
I just don't want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ទេ។
Goodbye, Secretary Lin.
លាហើយ លេខាធិការ លីន។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
Because I didn't want you to regret it.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកស្ដាយក្រោយ។
So I came back early.
ដូច្នេះខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញមុន។
Secretary Lin...
លេខាធិការ លីន...
You really are still so clingy.
អ្នកពិតជានៅតែស្អិតជាប់ខ្លាំងណាស់។
Do you regret it?
តើអ្នកស្ដាយក្រោយទេ?
Silly.
ល្ងង់ខ្លៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I have something to do later.
ខ្ញុំមានរឿងត្រូវធ្វើពេលក្រោយ។
You go to work first by yourself.
អ្នកទៅធ្វើការដោយខ្លួនឯងជាមុនសិន។
Come in.
ចូលមក។
Thank you.
អរគុណ។
Sister Meili.
បងស្រី ម៉ៃលី។
Little Brother Lin.
បងតូច លីន
You have to be good.
អ្នកត្រូវតែល្អ។
When you grow up,
ពេលកូនធំឡើង,
it'll be your turn to protect your sister.
វា​នឹង​ដល់​វេន​របស់​អ្នក​ដើម្បី​ការពារ​ប្អូនស្រី​របស់​អ្នក។
Let's pinky promise.
ចូរយើងសន្យាជាមួយពណ៌ផ្កាឈូក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I've been here before.
ខ្ញុំធ្លាប់មកទីនេះពីមុន។
Let's go in.
តោះចូលទៅ។
Miss Qin.
អ្នកស្រី ឈិន។
I'm sorry for asking you to meet here.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបានសុំឱ្យអ្នកជួបគ្នានៅទីនេះ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
You people from the Lin family
អ្នក​រាល់​គ្នា​មក​ពី​គ្រួសារ​លីន
all like to arrange talks with people.
ទាំងអស់ចូលចិត្តរៀបចំការសន្ទនាជាមួយមនុស្ស។
I'm used to it.
ខ្ញុំ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ហើយ។
That's my son, Dahai.
នោះជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ ដាហៃ។
I assume you've met him?
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកបានជួបគាត់ហើយមែនទេ?
The matters here
រឿង​សំខាន់ៗ​នៅ​ទីនេះ
are complicated to explain.
មានភាពស្មុគស្មាញក្នុងការពន្យល់។
In short,
សរុបមក
I asked you here today
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
for the matter concerning you and my son,
ចំពោះបញ្ហារបស់អ្នក និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Lin Han.
លីន ហាន។
Auntie, if you have something to say,
មីង បើមានអ្វីចង់និយាយ
please speak frankly.
សូមនិយាយដោយត្រង់ៗ។
I don't want you two to be together.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Personally, I have
ផ្ទាល់ខ្លួនខ្ញុំមាន
absolutely no issue with you, Miss Qin.
អ្នកនាងឈីន គ្មានបញ្ហាអ្វីទាល់តែសោះ។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
I quite admire
ខ្ញុំសរសើរណាស់
a girl with your personality.
ក្មេងស្រីម្នាក់ដែលមានបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក។
But,
ប៉ុន្តែ
you're not suitable for each other.
អ្នកមិនស័ក្តិសមសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
You should know
អ្នកគួរតែដឹង
Lin Han is to inherit the Lin Group.
លីន ហាន នឹងទទួលមរតកក្រុមហ៊ុនលីនគ្រុប។
He is the Lin Group's only hope.
គាត់គឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ក្រុមហ៊ុន Lin Group។
He cannot
គាត់មិនអាច
be your secretary forever.
ធ្វើជាលេខាធិការរបស់អ្នកជារៀងរហូត។
You'll realize later
អ្នកនឹងដឹងខ្លួននៅពេលក្រោយ
your dependence on him outweighs your love.
ការពឹងផ្អែកលើគាត់លើសពីសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
Plus, this child, Xiao Hai...
លើសពីនេះ ក្មេងម្នាក់នេះ ស៊ាវ ហៃ...
his current condition
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
has us very worried.
ធ្វើឱ្យយើងព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង។
In short,
សរុបមក
break up.
បែកគ្នា។
It's for the best for everyone.
វាគឺសម្រាប់អ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
That child, Xiao Hai...
ក្មេងនោះឈ្មោះ ស៊ាវ ហៃ...
He's over thirty and you still call him a child?
គាត់អាយុជាងសាមសិបហើយ អ្នកនៅតែហៅគាត់ថាក្មេងមែនទេ?
Auntie,
មីង
are you raising a man-child?
តើអ្នកកំពុងចិញ្ចឹមកូនប្រុសមែនទេ?
And I'd like to ask,
ហើយខ្ញុំចង់សួរថា
if we break up,
បើយើងបែកគ្នា
exactly who is it good for?
តើវាល្អសម្រាប់អ្នកណាឲ្យប្រាកដ?
Since you say it's good for everyone,
ចាប់តាំងពីអ្នកនិយាយថាវាល្អសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា
then who is 'everyone'?
បន្ទាប់មកអ្នកណាជា 'មនុស្សគ្រប់គ្នា'?
Is it me?
តើវាជាខ្ញុំមែនទេ?
Is it Lin Han?
លីន ហាន មែនទេ?
Is it you and uncle?
មែនទេអ្នក និងពូ?
Or is it him, Lin Hai?
ឬមួយក៏គាត់ លីន ហៃ?
I asked you to come here
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះ
precisely to let you see Xiao Hai.
យ៉ាង​ច្បាស់​ណាស់​គឺ​ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​បាន​ឃើញ Xiao Hai។
Because of you being with Xiao Han,
ដោយសារតែអ្នកនៅជាមួយ Xiao Han
see what he's become.
មើលអ្វីដែលគាត់បានក្លាយជា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I see him.
ខ្ញុំឃើញគាត់។
And so?
ហើយដូច្នេះ?
What does that have to do with me?
តើវាមានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយខ្ញុំ?
Lin Han!
លីន ហាន!
Son!
កូនប្រុស!
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
Lin Han!
លីន ហាន!
Son!
កូនប្រុស!
Lin Han! Lin Han!
លីន ហាន! លីន ហាន!
You see?
អ្នកឃើញទេ?
He is my son.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He was perfectly normal.
គាត់មានលក្ខណៈធម្មតាទាំងស្រុង។
It's because you're with his brother
វាដោយសារតែអ្នកនៅជាមួយបងប្រុសរបស់គាត់
Let me ask again,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរម្តងទៀតថា
what does this have to do with me?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ?
Miss Qin,
អ្នកស្រី ឈិន
you may not understand,
អ្នកប្រហែលជាមិនយល់ទេ
but as a mother...
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាម្តាយ...
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You, as a mother.
អ្នក, ក្នុងនាមជាម្តាយ។
So for the sake of your eldest son,
ដូច្នេះ ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់កូនប្រុសច្បងរបស់អ្នក
you let your younger son
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យកូនប្រុសតូចរបស់អ្នក
suffer grievances for over twenty years.
រងទុក្ខវេទនាអស់រយៈពេលជាងម្ភៃឆ្នាំ។
And now you want him to sacrifice his own happiness too?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យគាត់លះបង់សុភមង្គលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ដែរមែនទេ?
Is this something a mother would do?
តើនេះជាអ្វីដែលម្តាយនឹងធ្វើមែនទេ?
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Lin Han's former name
ឈ្មោះ​ដើម​របស់ លីន ហាន
was Lin Hai, wasn't it?
គឺ លីន ហៃ មែនទេ?
How do you know about this?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Mistakenly swapping
ដូរ​ខុស​បច្ចេកទេស
his own role with his brother's,
តួនាទីរបស់គាត់ផ្ទាល់ជាមួយបងប្រុសរបស់គាត់
seeing himself as the victim.
ឃើញខ្លួនឯងជាជនរងគ្រោះ។
This is an excessive sense of guilt
នេះជាអារម្មណ៍មានទោសហួសហេតុពេក
over his own actions.
លើសកម្មភាពរបស់ខ្លួន ។
It can cause serious psychological disorders.
វាអាចបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហាផ្លូវចិត្តធ្ងន់ធ្ងរ។
My suggestion is,
យោបល់របស់ខ្ញុំគឺ
for now,
សម្រាប់ពេលនេះ
it's best not to provoke him.
វាជាការល្អបំផុតកុំញុះញង់គាត់។
He wants to hurt me!
គាត់ចង់ធ្វើបាបខ្ញុំ!
No one wants to hurt you.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ធ្វើបាបអ្នកទេ។
Don't be like this.
កុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ។
Stop it.
ឈប់​វា។
Xiao Hai.
ស៊ាវហៃ។
I'm not Lin Han.
ខ្ញុំមិនមែន លីន ហាន ទេ។
Lin Han is the bad guy.
លីន ហាន គឺជាមនុស្សអាក្រក់។
Mom, I'm Lin Hai.
ម៉ាក់, ខ្ញុំឈ្មោះ លីន ហៃ។
I'm Lin Hai.
ខ្ញុំឈ្មោះ លីន ហៃ។
You're Lin Hai.
អ្នកគឺ Lin Hai ។
It's Mom's fault.
វាជាកំហុសរបស់ម៉ាក់។
It's all Mom's fault.
វាជាកំហុសរបស់ម៉ាក់ទាំងអស់។
Mom is sorry.
ម៉ាក់សុំទោស។
Then we'll have to leave it at that for now.
បន្ទាប់មកយើងនឹងត្រូវទុកវាចោលសម្រាប់ពេលនេះ។
Frankly,
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ
the other child doesn't remember either.
ក្មេង​ម្នាក់​ទៀត​ក៏​មិន​ចាំ​ដែរ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
for now,
សម្រាប់ពេលនេះ
stabilizing the eldest son's condition
ធ្វើឱ្យស្ថានភាពកូនប្រុសច្បងមានស្ថេរភាព
is the best course.
គឺជាវគ្គសិក្សាដ៏ល្អបំផុត។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you, Doctor.
អរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
I've been with Lin Han day and night for three years.
ខ្ញុំបាននៅជាមួយលីន ហាន ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃអស់រយៈពេលបីឆ្នាំហើយ។
What he is capable of,
អ្វីដែលគាត់មានសមត្ថភាព,
and what he is not,
និងអ្វីដែលគាត់មិនមែនជា
I have eyes.
ខ្ញុំមានភ្នែក។
I can see for myself.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញដោយខ្លួនឯង។
And as his mother,
ហើយដូចជាម្តាយរបស់គាត់ដែរ
I will give you the respect you deserve.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការគោរពដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
But if you expect him to keep
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នករំពឹងថាគាត់នឹងរក្សា
sacrificing himself endlessly,
លះបង់ខ្លួនឯងឥតឈប់ឈរ
even if he's willing,
ទោះបីជាគាត់មានឆន្ទៈក៏ដោយ
I absolutely will not allow it.
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឲ្យធ្វើបែបនេះជាដាច់ខាត។
What you're saying...
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ...
Has my temper, Qin Meili's,
មានចរិតឆេវឆាវដូចខ្ញុំដែរ ឈីន ម៉ីលី
been too good lately?
ល្អពេកហើយថ្មីៗនេះ?
How dare someone make
ហ៊ានធ្វើបែបណាបើមានអ្នកណាធ្វើបែបនេះ
such an unreasonable demand of me?
ការទាមទារមិនសមហេតុផលបែបនេះពីខ្ញុំ?
Do I look like the kind of person
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សប្រភេទនោះមែនទេ?
who would sacrifice her own happiness
អ្នកណាហ៊ានលះបង់សុភមង្គលផ្ទាល់ខ្លួន
just to keep the peace,
ដើម្បីរក្សាសន្តិភាពតែប៉ុណ្ណោះ
for your sake, mine, or everyone's?
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ ឬសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
You...
អ្នក...
It seems what I said
វាហាក់ដូចជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
to your eldest son before
ដល់កូនប្រុសច្បងរបស់អ្នកពីមុន
needs repeating now.
ត្រូវការធ្វើម្តងទៀតឥឡូវនេះ។
In this world,
នៅក្នុងលោកនេះ
aside from me,
ក្រៅពីខ្ញុំ
no one,
គ្មានអ្នកណាម្នាក់
is allowed to bully my man.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើបាបបុរសរបស់ខ្ញុំ។
In case you still don't understand,
ក្នុងករណីដែលអ្នកនៅតែមិនយល់ សូម
let me emphasize:
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សង្កត់ធ្ងន់​ថា៖
Among that "no one,"
ក្នុងចំណោមនោះ «គ្មាននរណាម្នាក់»
includes you.
រួមទាំងអ្នក។
As for Lin Hai,
ចំពោះ លីន ហៃ
he
គាត់
has nothing
គ្មានអ្វីសោះ
to do with me.
ដើម្បីធ្វើជាមួយខ្ញុំ។
You don't really think
អ្នកពិតជាមិនគិតដូច្នេះទេ
Lin Han remembers nothing, do you?
លីន ហាន មិនចាំអ្វីទាំងអស់មែនទេ?